java / python  - interpretálás van, JIT (just in compiler) azaz ugyanoly gyors mint a C ahol natív kódot készít a gép nyelvére
cmd - python - 3.x verzió ok - de nyilván a legujabb a legjobb
REPL - read eval print loop
aminek saját értéke van, az egy LITERÁL 
1, 133 ezek egész -
 "alma"I ez szöveg (string) lehet szimplával is 'xx' v "xx" 
 1.35 - lebegőpontos
 
 https://mek.oszk.hu/08400/08435/08435.pdf (v2 könyv, nem az igazi már)
 
 portábilis - minden oprendszeren fut
 
 kilépés exit() v ctrl+D
 
 lehet több szálú programot írni ofkorsz (párhuzamos futtatás e.g. webes almalmazásnál köll)
 Objektum orientált!
 
 tiobe index (értékelési rendszer prog nyelvek között)
 
 forráskódra netről figyelni 2 v 3 verzió!
 
 szemantikai hiba - lefut hiba nélkül, de mást csinálja értelmebeli hiba)
 
 OPERÁTOROK (PL +) AMI KÖRÜLÖTTE VAN, OPERANDUS - 10+60 
 logikai literál - True (ezeket mindig nagy kezdővel)
 
 case sensivite (nem mind1 h True v true
 
 not False  v True - negál ugye
 
 / osztás a 2esben EGÉSZ osztás, a 3masban már "rendes"
 print _ 5 + 6  - ez kettes v print (55 + 6 )  - ez 3masban
 
 
 literál fix érték	
 
 változó - értéke módosítható 
 Neve és értéke van
 egyszerű változóba 1 érték
 többértékes változó - adatszerkezet
 
 
 
 coding convension - pep 8
 
 + jel stringeket összefűz ( valami + eaaz - valamiezaz
 
 változó értékét felül lehet írni
 
 változó 1. karatere nem lehet szám pl 7dsaa nem jó adas7 már igen s külön szám se lehet pl 7=5 se jó
 
 
 += - aaa += 10 ua. mint aaa = aaa + 10
 
 " " string
 360 integer 
 3.14 float 
 type-al ki lehet írni 
 
  org = "training"  + str(36*10)
  
  
            traning360
           |  
   "traning"     |"360"
      |str 
      |    
     360
      | 
  36     10
  
  szoftwefejlesztés és önfejlesztés podcast !!!
  
  pycharm community :
  
 NE a venv-en belül hozzunk létre hanem az első soron
 ReferenceCard.pdf kinyomtatni
 
 ctrl+D dupláz
 code - reformat code 
 
 lista - módosítható adatsor 			names = ["John" , "Jane"]
 tuple - nem módosítható adatsor 		names = ( "John" , "Jane")
 szótár - szó párok halmaza				
 
 modult importálni alt+enter
 from math import *  - az összeset
 
 https://mtmi.unideb.hu/pluginfile.php/554/mod_resource/content/3/thinkcspy3.pdf
 
 
 pytest - tesztelésre ofkorsz 
 
 codewars
 https://www.mockaroo.com/
 